linux与windows的路径有什么区别？
linux里面如何描述一个文件的路径？windows呢？
什么是命令行、命令
Linux的命令格式是由几部分个构成的？几个部分分别代表什么？
ls命令的作用是什么？（一句话）
HOME是什么？
当前目录是指的什么？默认当前目录是？
ls的命令项和参数的用法和规范？其中参数“h”最特殊，请问特殊在哪里？
你是如何理解cd、pwd两个命令的？cd使用参数和不使用参数有何区别？pwd有参数项和项目项吗？
相对路径和绝对路径的路径起始点以什么为起点？他们有什么区别？如何找到home里面的Desktop文件
特殊路径符有哪几个？分别表示啥
清屏快捷键是啥？
mkdir的功能是啥？p是指的啥？有p和无p的区别是啥？mkdir的英文扩展是啥？mkdir的必选参数是？
创建文件、查看文件的三个命令touch、cat、more你是如何理解？
more在翻页中是如何退出的？
rm、mv、cp的作用是什么？其中的参数是啥？最危险的一个命令是哪一个？
通配符使用的符号是什么？
root管理员权限如何申请使用与更改？
find如何按照文件名进行查找？按照文件大小呢？
which命令是啥命令？如何使用？
过滤命令使用那个命令？wc命令是啥？管道符如何应用（如何输入，功能呢）？
重定向符号覆盖与追加的命令如何使用？
在Linux系统命令行中如何实现在idea中例如打印输出语句一样的效果？请问此时使用什么命令
反引号如何使用？
tali命令是干嘛用的？命令格式是？参数-f是啥？如何退出？ -num呢？
vi编译器的三种模式是啥？英文名字叫什么？
vi与vim两个相比用哪一个？
vim的命令格式是啥？有文件和没文件两种情况如何应对与理解？